«Сегментация клиентов онлайн-магазина подарков».
Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

Ваши основные цели:
Произвести предобработку набора данных.
Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
Сформировать категории товаров и клиентов.
Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.
Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.
Данные и их описание
Данные представляют собой таблицу в формате .csv, в каждой строке которой содержится информация об уникальной транзакции. Скачать исходные данные можно по этой ссылке https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/468638e49cb9e7d4b4dfdc296c1c778e/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/pj6_data.zip.

Признаки, описывающие каждую транзакцию:

InvoiceNo — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква 'C' в начале кода указывает на отмену транзакции);
StockCode — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);
Description — название товара;
Quantity — количество каждого товара за транзакцию;
InvoiceDate — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;
UnitPrice — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;
CustomerID — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);
Country — название страны, в которой проживает клиент.


Этапы решения задачи
1. Знакомство со структурой данных
2. Преобразование, очистка и анализ данных
   2.1. Преобразование и очистка данных о транзакциях
   2.2. Разведывательный анализ данных о транзакциях
   2.3. Построение RFM-таблицы и поиск RFM-выбросов
3. Моделирование и оценка качества моделей
   3.1. Кластеризация на основе RFM-характеристик
   3.2. Интерпретация кластеров
4. Вывод
